# Redux

## ファイルの構成

```sh
src
├── App.css
├── App.test.tsx
├── App.tsx
├── app
│   ├── hooks.ts
│   ├── rootSaga.ts
│   ├── store.ts
│   └── user
│       ├── types.ts
│       ├── userSaga.ts
│       └── userSlice.ts
├── components
│   ├── MyForm.tsx
│   └── MyTable.tsx
├── index.css
├── index.tsx
├── logo.svg
├── react-app-env.d.ts
├── reportWebVitals.ts
└── setupTests.ts
```

create-react-appで、--template redux-typescriptというオプションでプロジェクトを生成した場合、appの配下にhooks.tsとstore.tsが自動で生成されます。
app/hooks.tsは修正なしでそのまま使います。
app/store.tsはmiddlewareとしてRedux-Sagaを使うので、設定を追加する必要があります。
Sliceはactionとreducerを管理するPure function（副作用がない純粋関数）で、Sagaは副作用である非同期処理を管理する関数です。

## store

```javascript:src/app/store.ts
import createSagaMiddleware from "@redux-saga/core";
import { configureStore } from "@reduxjs/toolkit";
import logger from "redux-logger";

import { rootSaga } from "./rootSaga";
import userReducer from "./user/userSlice";

const sagaMiddleware = createSagaMiddleware();
export const store = configureStore({
  reducer: {
    user: userReducer,
  },
  middleware: (getDefaultMiddleware) =>
    getDefaultMiddleware({ thunk: false }).concat([sagaMiddleware, logger]),
  devTools: true,
});

sagaMiddleware.run(rootSaga);

export type AppDispatch = typeof store.dispatch;
export type RootState = ReturnType<typeof store.getState>;
```

Sagaのmiddlewareを生成して、storeのmiddlewareに登録します。
Thunkの代わりにSagaを使うため、getDefaultMiddleware({ thunk: false })にしていますが、getDefaultMiddleware()にしても構いません。
生成したsagaMiddlewareとデバッグのためloggerも追加します。
登録したsagaMiddlewareをsagaMiddleware.run(rootSaga)で実行するロジックを追加します。
rootSagaはSagaのwatcherをまとめた関数です。

```javascript:src/app/rootSaga.ts
import { all, fork } from "redux-saga/effects";

import { watchUserAsync } from "./user/userSaga";

export function* rootSaga() {
  yield all([fork(watchUserAsync)]);
}
```

Sagaで定義したwatcher関数をrootSagaにまとめて使います。
このプロジェクトではSagaがuserSaga１個しかありませんので、sagaMiddleware.run(userSaga)にすることもできます。
拡張性を考えるとrootSagaにまとめて使うことをお勧めします。

componentsの配下にcounterというサンプルも一緒に生成されますが、これは要らないので削除します。
storeのreducerに登録されているcounterも削除します。

## slice

```javascript:src/app/user/userSlice.ts
import {
  PayloadAction,
  createAction,
  createSlice,
  nanoid,
} from "@reduxjs/toolkit";

import { RootState } from "../store";
import { User } from "./types";

export interface UserState {
  user: User;
  users: User[];
}

const initialState: UserState = {
  user: {
    id: "",
    name: "",
    email: "",
    password: "",
  },
  users: [],
};

const userSlice = createSlice({
  name: "user",
  initialState,
  reducers: {
    fetchAllSucceeded: (state, action: PayloadAction<User[]>) => {
      state.users = action.payload;
    },
    setUser: (state, action: PayloadAction<User>) => {
      state.user = action.payload;
    },
  },
});

export const userActions = {
  create: createAction(`${userSlice.name}/create`, (user: User) => ({
    payload: {
      id: nanoid(),
      name: user.name,
      email: user.email,
      password: user.password,
    },
  })),
  fetchAll: createAction(`${userSlice.name}/fetchAll`),
  fetchAllSucceeded: userSlice.actions.fetchAllSucceeded,
  setUser: userSlice.actions.setUser,
  update: createAction<User>(`${userSlice.name}/update`),
  delete: createAction<User>(`${userSlice.name}/delete`),
};

export const selectUsers = (state: RootState) => state.user.users;
export const selectUser = (state: RootState) => state.user.user;
export default userSlice.reducer;
```

UserStateではReduxで管理したいstate（グローバル変数）を定義します。
userはMyFormのcomponentで使うstateで、usersはMyTableというcomponentで使うstateです。
元のサンプルではstateごとにSliceを分けてやっていますが、userデータというカテゴリをSliceで管理した方がいいと思ってまとめました。

## action

```javascript
export const userActions = {
  create: createAction(`${userSlice.name}/create`, (user: User) => ({
    payload: {
      id: nanoid(),
      name: user.name,
      email: user.email,
      password: user.password,
    },
  })),
  fetchAll: createAction(`${userSlice.name}/fetchAll`),
  fetchAllSucceeded: userSlice.actions.fetchAllSucceeded,
  setUser: userSlice.actions.setUser,
  update: createAction<User>(`${userSlice.name}/update`),
  delete: createAction<User>(`${userSlice.name}/delete`),
};
```

Sliceを使う時のメリットとしてactionを自動で生成してくれます。
Sliceで指定したnameとreducersによって"user/fetchAllSucceeded"、"user/setUser"というactionが自動で生成されます。
RTKでは非同期処理をextraReducersに別途でまとめて処理しますが、ここではReduxで提供するThunkの代わりにSagaを使うため、extraReducersを記入する必要はありません。
しかし、RTKで自動で生成してくれるactionはreducersに設定された関数だけです。
Sagaで行う非同期処理のactionを生成する必要があります。
RTKでは[createAction](https://redux-toolkit.js.org/api/createAction)を使ってactionを簡単に生成できます。
userActionsというobjectを生成して作りたいactionをまとめました。

* 使用例

```javascript
dispatch(userActions.create(payload))
```

payloadは送信したいデータのことでpayloadという名前で使うのが慣習です。

## selector

```javascript
export const selectUsers = (state: RootState) => state.user.users;
export const selectUser = (state: RootState) => state.user.user;
```

RTKではuseSelectorで使いたいstateを取得して、useDispatchにactionを指定することでstateを変化させます。
stateが変化すると該当stateを使うcomponentは再レンダリングされます。
selectUsersとselectUserはcomponentでuseSelector（またはuseAppSelector）の引数として使います。
